으 으
으
안녕하세요 sk 증권이 유적 입니다
오늘은 테이퍼링 유감 이라는 제목으로
좀 설명을 드려 보도록 하겠 고요
음 딜레마는 무엇이고 두려움은
무엇인가 라는 얘기를 해보겠습니다
음 제가 사실에 이어서 갖게 아이디어
라는 제목으로
아이디어 인사이트
그 디프 런 cat 드니까
차별화된 그리고 이지 쉽고 그걸
아이고 살아있는 요런 제 아이디어를
얻고 이제 말씀드리고 있었는데요
어 이게 제 아이디어를 매입해서
가지고 되게 좀 힘들고 더 뭐 그래서
좀 사실 올해 들어서는 지 조금
쉬었습니다
4 조금 시장의 분위기도 그렇고
당분간은 제가 좀 아침마다 어 전인
시장 상황에 대해서 좀 말씀 드리는
걸로 하겠습니다
특히나 어제는 인 포멕스 라이브에서
이선엽 뿐 부장님 이라고 이제 어이
서장 센터장님 이 줘 센터장님 과
좀만 얘기를 나누는데 그 얘기 저의
소감도 좀 말씀드려 보도록 하겠습니다
한국 시장을 좀 잠깐 보면은 코스피가
어 제가 이제 어제도 말씀 계속 말씀
드렸던 것처럼 이 정도의 그 가파른
하락 은 사실 별로 없어서 유교 유교
부부 한 3일정도 하다 뭐 그런
이후로는 이때 이제 어 작년 2월
달에 하라 올해 1월말에 하락 이런
부분들을 제외하면
어크 폭의 하기로 이정도일 나쁘건
쉽지 않았다 근데 음 어제 말씀드린
것처럼 이렇게나 폭이 크다 보면 어
사람들이 생각이 바뀌고
조금 리밸런싱 을 많이 한다니 거래를
할 때 어 가격을 집중해서 거래하는
경우가 많기 때문에 생각보다 그냥
다짐하게 ng 시장은 좀 움직이는데
그게 이제 로직이 어 머 펀더멘털이
좋아서 막 아임 어 안 좋아서 이런
개념 보다는 그냥 많이 오른게 빠지고
어
많이 빠진 게 오르고 만 이런
현상들이 조금 이 구간 동안 에서는
반복되지 않겠나 이런 생각을 좀 하고
있습니다
음
어쨌든 어제 어제 당 타이
다행스럽게도
시장에 좀 반등을 했는데요 그
원인으로 지목되는 것이 이제 어제
이제 제가 3% 티비에서도 나 더
말씀 드렸던 것처럼 환율이 얻습니다
1 유리 이제 그 1,180원 넘
넘어서는 거 아니냐 이젠 이건 주공이
어서요 여기 약간 위 꼬리 요 부분이
사실은 이제 지금 어제 진정된 한율의
모습을 보여주고 있는데요
음 제가 어제 말씀드렸던 어 환율의
진정한 뭐 머리 저항선이 라고
하거든요
이 저항선 은 이정도 레벨의 로 지금
생각을 많이 하고 있는 것 같아요
이제 뭐 여기까지 간단하다는 잘
모르겠습니다만 어쨌든 아직 완전히
이제 그 환율이 만든 신정 이제
끝났다 라고 보기는 어렵다고 생각하는
이유가 어딘지 기사를 나왔는데 에
포맨 스킨 합니다 외환 당국이 오버
슈팅을 진단 회를 진단한 과정 속에서
1,170 원 도 하여 하는 모습을
보였다
이런 얘기가 나왔습니다
여기 온거 중에서 조금 어려운
용어들이 보면은
어
무엇보다 않네요 단순히 수급 요인으로
판단하게 보면 오버 슈팅으로 보고
있다
오버 슈팅 이란 얘기는 아이 그 미
렇게 까지 오를 건 아니었다 라는
얘기요 그래서 경계감을 가지고
지켜보고 있다 라고 얘기를 했구요
어 요런 말을 행 하는건지 구두 개입
이라고 얘기하고
그리고 나서 이제 스무딩 오퍼레이션
이라고 얘기 했는데 이게 이제 좋은
말로 스무딩 오퍼레이션 이고요 여기는
기자의 가로가 로 소희 쉴 개입
이라고 되어있네요 7 개입도 단행한
것으로 추정된다 알 순 없다 알순
없지만 이런 얘기들이 있습니다 얘기는
무슨 얘기냐 며 뇨 그 약간 이 적인
힘이 위에서 작용했다 라는 얘기
입니다
물론 e 미적인 힘은 어
속도를 조절하는 것은 의미가 있구요
진정한 의미에서 이게 진정 되기
위해서는
가격이 바뀌고 사람들의 생각이 바뀌는
게 좀 필요하다고 저는 봅니다
이제 진정한 이미 이게 좀 맘 편하게
이제 아 이제 적 환율 얘긴지 그만해
아 그러고 그러기 위해서는 사실은
그냥 냉정하게 있게 하면 가격이 너무
올라서
어 개 정도면 이제 우리 더욱 더
올라갈 건 없지 라고 생각한 사람
훨씬 많아질 때 그러니까 뭐 주식으로
따지면 은지 모진 바닥을 거치는 과정
뭐 이런게 좀 필요한게 아닌가 저는
개인적으로 그렇게 생각을 하고요
뭐 일단 환율은 좀 예의주시 해서 좀
보시는게 맞잖아 린지 미국 시장 함
볼까요
어 어제 이제 그 의사록에 나왔구요
그 다르게 나온 내용을 제강 소개
읽어보면서 소개 하겠습니다 제가
영어를 잘 하진 못하지만 좀 어 중
핵심이 되는 단어 위주로
저에게 그 가장
핵심은 요것도 같아요
대부분의 참가자들이 대부분의 참가 제
모스트 모이스트 란 단어가 중요한 거
아네요 모스트 대부분의 참가자들이
뭐라고 얘기해야 며 이번 달 이번
면도 안에
어 테이퍼링을 시작하는 것이 적당하다
라고 얘기를 했습니다
그래서 음
뭐라고 얘기 했냐면 많은 분들이 이제
어
3 만족했다 뭐에 대해서 만족해 냐
면 인플레이션 타겟을 만족한 뭐하는거
에 대해서만 좋겠다 그런데 그러나
아직은 확신하기 어려운 것은 이
고용시장이 나 역시 이지 뭐 제가
드릴 말씀 드리는건 비슷한 얘기 내용
거죠 고용에 대해서는 아직은 글쎄요
잘 모르겠다 그리고 이제 코로 여기는
음
뭐 어떻게 서플라이 체인 에 컨텐트가
어떻게 될지 모르겠다 이런 얘기 하고
대타 바이러스가 어떻게 될지
모르겠다고 이런 내용인데요
이란어 여기에 마지막에 이제 이
부분도 좀 중요했던 것 같아요
i 참가자들이 니까 의원들이 여전히
언어 나누어져 있다라는 얘기인데 뭐가
나눠져 있냐 어떤 대부분의 대해선
의견이 엇갈린 야 면 정확한 타이밍
언제 할까 댐퍼 닝 그리고 어떤
속도로 할까 사실은 이게 중요한 곳
테이퍼링을 하고 안하고는 오히려 지금
상황에서는 테이퍼링 하는게 훨씬
좋아요 근데 정확한 표에는 언제 할
거냐 그리고 어떤 속도로 할거냐 이게
저게 중요하다는 거죠 그래서 음 일단
일부 의원들은 이제 다음 달 그러니까
이제 뭐 9월달 그 8월이 나 9월달
쯤에 나오지 않겠냐 라는 얘기를 하고
있는데 과연 이제 어떤 어떤 식 인지
가장 좋은 시나리오와 뭐 안 좋은
시나리오를 좀 질이 좀 말씀을 좀
들어 볼게요 제가 생각하는 부분에
대해서 그런데 몇몇 슨 아에게 내년은
미루자 이런 사람들도 있었다고
얘기해서 4시 이제 파 워 리 어
지난 fmc 회의 때 굉장히 음 범위
들이 좀 넓었다 사람들이 어떤
타이밍에 대해서 얘기 하는게 범위가
좀 덜 봤다 이런 얘기 했습니다 이제
앱 테이퍼링에 관련되서 시장의 반응을
좀 먼저 좀 드려볼게요
그리고 나서 다시 이제 어이 4작품
부장님과 얘기했던 부분에 좀 말씀드려
보도록 하겠습니다
이것은 어제 이제 그 원 달러 가
아니고 이거는 달러 인덱스는 데 dx
와 이라고 해서
요건 때 달러인 됐습니다
이런 모습을 보였습니다
어 이 기준으로 봤을 때 이 선을
넘어섰다 라는 점이 좀 의미가 있는
것고 어디에 0.7% 면은 상당히 큰
폭의 달러 강세가 진행했습니다
아 이게 이제 뭐
그런거죠 이제 뭐 환율에 대해서 원
달러 환율에 대해서는 제가 이
말씀들이 환 1 가져 올까요
원 달러 환율은 어 기준으로 봤을때
아 이거는
다른 게 아니고 어 지금 삼성전자
때문이었지 고 못하게 큰 문제가
있는건 아니에요 라고 얘기했는데
아 그럼 이제 좀 내려 와야 되는
타이밍이 또 1 달러 강세 유행이
되면서 이렇게 올라갈 수도 있는 그런
상황이 되서 좀 지켜봐야 될 것
같구요
음
그리고 이제 저는 개인적으로 시장이
어디에
좀 의미있게 봤던 것은 어 구리
가격인데 구리 가격이 여기 보시면
상당히 큰 폭의 하락을 좀 보였구요
안 1.8 부러운데
가격대가 이제 뭐 이 정도의 베이스
했습니다 그래서 음 좀 더 지켜
보시죠 이거 어쨌든 닥터 쿠폰이 까
어
좋은 좋은 얘기 아니에요 돈 얘기는
아니지만 어쨌든 아직 뭐 다른 하긴
어렵다 이제 경기에 대한 우려를 지금
하는거죠 이 경기에 대한 우려 왜
하니까 이거 a 급 지금 테이퍼링 할
때냐 대포리 좀 느껴야 되는 거
아니냐 이런 제 고민들 이제 경기에
대한 불안감을 좀 키운 거라고 보고
보고 있습니다
그런데 이제 금리는 또 변화가 없어요
금리는 사실은 이제 지금부터는 이
정도 수준에서 그렇게 큰 변화가 없을
가능성이 높아 보입니다
그럼 마지막으로 이제 응
그 이상의 뻔 부장님과 했던 얘기를
좀 정리해보겠습니다
테이퍼링 유감 이라는 얘기는 제가
이제 왜 이 테이퍼링 유감 이라고
얘기하면 첫번째는 이 딜레마에 요
어 딜레마가 좀 있습니다
두번째는 몰 두려워 해야 되는 대상은
좀 따로 있는것 같아요
음 어딘지 에그 2 사업 센터 등도
말씀하셨지만 테이퍼링 이라는 것을
한다는 것 자체는
경기가 그만큼 그래도 좋단 얘기니까
좋음 뭐다 라고 얘기를 하셨고 저는
제 테이퍼링 은 결정이 되면 이거는
불확실성이
페소 되는 거다 라고 저는 말씀을 좀
드리고 있구요
어 개인적으로는 테이퍼링이 요즘에
제가 말씀드리는 것은 보 bc 1 k
테이퍼링이 예상된다 라고 말씀을
드리고 있고 그래서 테이퍼링이
결정되는 것이 사실 오히려
시장에는 도움이 된다 라고 말씀
드리고 있습니다 먼 뭐 제도 이제
물론 어제 테이퍼링 얘기가 나오면서
어 그 의사록에 나오면서 이제 시장이
조정 받았어요 미국 시장이 조정을
받긴 했습니다만
테이퍼링이 핵 그 밭을 할게 할거냐
매 맞을까 말까 하다가 좀 그냥 하네
바꾸 말자는 잊어버린 이렇게 하는게
말았지 계속 때려 바라 떼려 마라
이러고 있는건 좀 안좋다 라는 걸
말씀이 좀 드리고요
자 그러면 음 이쪽 우아하고 이쪽이
나눠지는데요 이거는 테이퍼링을 해야
된다
헤라
역임 아 아직 안 돼 이런거 이제
두가지 인데요
해라 라고 얘기하는 부분은 저희 제
부동산 가격이 이렇게 많이 올 아
좋아요 25% 이제 말이되냐 지금
이게 이런 상황 제 미국 상황 그래서
고용은 지금 이미 3개월 동안
80만명 이상 올랐으면 된거 지물 또
발에 고용부 아직 남았다는 거 뭐
얘기는 맞지만 온 이종림 됐지 분이
이제 물가 수준 이거 어떻게 할 거야
라는 얘기가 이제 해라 조기
되겠습니다 근데 이제 하지 말자 라는
쪽 씬 아이고 안하는게 알 거 같은데
좀 천천히 한계 날 것 같은데 라고
하는 쪽은
우선은 신흥국 대타 변이가 영향이 좀
있어요 이 시는 꼭 게타 변이 영향이
시 농구경기 아니었습니다 자 이제
어제도 이승현 임상협 센터장 도
말씀하시고 저도 굉장히 동의하는
부분이 계속 지금 선진국과 신흥국
간의
경기에 격차
그 백신의 격차 이런 부분이
걱정이 됩니다 이게 사실은 저는
걱정이 되요
뭐냐면
지금 신흥국은 지금 백신도 못 맡고
고대 타 바이러스 뭐 말리전 이렇게
되던데 요즘 보면 그런 상황인데 어
선진국은 지금 뭐 부스터 맞아줄
아이한테 더 맞자 우리
빤히 신고 이수진 기다리고 있잖아
기다린 거 안 보여
그래도 한 더 맞는다고 아크 지 말고
좀 이런 분위기라는 거죠 그래서 이제
물론 음 이 여기 신흥 천직 내에서도
뭐 일부 뭐 지식인이 노튼 뭐가 됐든
야 이게 중 투자 맞지 말고 스위치
천천히 부모한테 신고 같은 좀 주자
크루 켄은 맞아야지 게 좀 진정 될
거 아니냐 이런 얘기를 하시는 분도
있는것 같아요
근데 이게 현실이 될지는 잘 모르겠다
라는 게 이제 첫번째 저는 우려 인거
같고요 두번째는
이게 공급망 이슈로 ppi 가
상승했는데
아 이렇게 상승 아팔 가능성이 또 이
지역이 영이 열려 있는 거죠 이제
지금 보면은 넌 제자도 차 nas 와
어제 얘기를 해보면
자동차 판매 인가 생산 양 자체가
사실은 이제 뭐 올해 초에 차량용
반도체 이슈로 인접해 여러가지 이슈가
있었고
그런데 아 뭐야 이게 지금 해결될 줄
알았는데 계속 해결이 안 된단
말이에요 생산이 안 되면서 나타나는
현상은
생산이 생산이 주면서 자동차 생산이
주면서 뭐가 물었 뭐 올라갈까요
그럼 가격이 올라가는 거죠
그러면 뭐가 어떻게 되죠 소비가 줄어
듭니다
아니 이 글이 이 구도가 상당히 좀
안좋은 거에요
안타까운 거죠 다시 말하면
어 부품 생산이 줄어들고 가격이
늘어나고 올라가고 소비가 줄어든다
이게 사실 진 어제 어제 나왔던 어미
국에 소매판매 데이터에서 그대로
나왔습니다 소매판매 중에서 특히
자동차 판매가 부진한 이유는 아주
명백하게 잘 아시는 것처럼 가격이
올랐기 때문입니다
가격이 올라가면 를 말씀드린것 짜장면
가격이 2만원 이 되면 안 먹어요
이게 이제 문제라는 거죠
이게 참 차실 여러가지 어 문제가 좀
유감이 있습니다 이제 테이퍼링 관련
되서는
음 음 빨리 진행하는 게 오히려 다요
그런데 신은 곡의 이런 상황 공급망
위주로 물가가 떠오르게 됐을 때 생길
수 있는 여러가지 부작용 이런 부분들
때문에
결정하기가 좀 상당히 좀 어려운 상황
인것 같고요
오히려 이제 제일 좋은 시나리오는
8월 잭스 홀에서는 큰 기대를 하면
안 될 것 같고 지금도 9월달 로
넘어갔는데
고래 fmc 회의를 앞두고
음
결과적으로는 이제 테이퍼링을 하고
이게 속도나
이제 이견이 있는 부분이 거잖아요
속도나 타임이 언제 시작할 거냐
그리고 쪼는 어떻게 할꺼냐 이거에
대해서는 이견이 굉장히 많은것 같아요
뭐 부터 이거냐 도 마찬가지고요
그래서 이런 부분들이 9월 달에 딱
결정이 나는 것이 이제 오히려 이제
시장에는 긍정적인 것 같고요
음 9월 fomc 회의 때 까지는
어쨌든 지금 현재 상황에서 제가
말씀드렸던 이런 우려들이
야 이러다 전기 안되는거 아냐 그런데
이제 테이퍼링 까지 한다고 아이고
그러면 전기 더 져지 겠네 이런
쪽으로 연결될 가능성이 좀 있어
보인다 아마 이제 이런 부분들이
반영이 되면서 어제 구리 가격이 조금
빠지지 않았을까 그런 생각도 좀 하게
되는것 같습니다
음
마지막으로 이제 제가 한 가지만 더
말씀드리고 마무리 할 텐데 수간은
가급적 을 좀 빨리 임팩트있게 좀
진행을 할게요 어 기 속 가능성이
중요하니까요 4
자 그
참 성 전자의 어
개인투자자들의 집 음률이
작년 말 대비 2배 급증했다 라는
얘기가 나오고요
어
주식수를 6.6% 가 샀었어요
엄청납니다
그래서 작년 말에 그 기준으로 어육
점 8판 n 6.5% 였나 봐요
근데 이게 지금 역대 처음으로 13%
가 됐습니다 와 이거는 좀 의미가
있는것 같아요 예 그래서 10% 도
안되는 국민연금 과의 격차는 더
벌어졌고 이재형 부회장 등 최대주주가
21% 들고 있으니까 와 택이 근접해
했네요 근데 이걸 보고 이제 제가 든
생각은
개인투자자 주도 500만 명을 넘어설
거다 라는 얘길 했는데
자 이제 이거를 이렇게 생각해 보죠
음
삼성 전투가 이렇게 안 좋은데 개인
투자자도 이렇게 나와서 이곳 하려고
그러냐 걱정된다 이렇게 보시는
부정적인 의견도 의 분명히 있지만
음
삼성전자가 만약에
대주 둥가 국민들이 굉장히 어
지분율이 높아지면 요
개인투자자 소액주주들이
삼성전자 한테 요구를 할 수 있습니다
요구 어떤 요구를 알 수 있냐면 요
야 니네 진짜 야 참조 잣 이는
송금이 고 해도 성공 왜 이렇게
만들고 이냐 딘의 지금
하니 홀 뭐 어디 모 저 모 뭐할라고
뭐하려고 예금 말라고 그래서 2%
벌었다고 자랑하려고
아 지금 설치되어 같은데 아니 뭐
현금 탁자에 놓고 있다가 좀 더 좋은
좋아 좋아 좋은데 아무것도 아 너무
아무것도 안하는 거 아니냐 mna 를
하던지 mna 못하겠으면 지금 주가
빠졌는데 자사주 매입 이라도 하던지
모아 놓아 좀 자주 매입해 한 다음에
어 니가 그냥 자주 매입하고 주가
오든 다음에 나중에 그거 예멘의
재원으로 활용 이 되자 나무 예를
들어 d 가 어 지난번 mon xp
나 뭐 이렇게 좋은 해서 세력을 해놓
쳤지 근데 삼성전자 지금 주가 싸잖아
그러면 니네들이 총통 볼 수 있는데
그럼 자선 차 그리고 나서 이제 이거
할때 지붕은 이걸 8 된지 하고 좀
해봐 좀 자본 정책 쫌 이라고 아
제가 말한 게 아니구요 이제 비밀한
겁니다 개인투자자들이 삼성전자 한테
요구를 할 수 있는것 요구를
이렇게 되면 이제 삼성전자도 바뀔 수
있는 부분이 있는거구요
이게 이제 사실 좀 상당히 큰 의미가
있지 않나 저는 그런 생각이 듭니다
오늘 아침에 이제 이 기사를 보면서
제가 들었던 생각 하고요
음 13% 면 이건 굉장히 높은
거에요
개인투자자들이 어 삼성전자 한테 어
주지 글
그냥 차 섬
[음악]
그냥 뭐 10% 20프로 손실을 봤다
이런 얘기도 중요하지만 사실은 이런
얘기도 제가 방금 말씀드렸던
어 주주의 권익 그래서 이게 자차
시는 결국 이제 co2 가 낮아지는
데 영향을 주는 거거든요
여기에도 이제 좀 영향을 줄 수 있는
아이 저 우리가 펀 더 여의도에서
판도 만들어 가지고 뭐 지배구조
바꿔주세요 이 안 들어요 근데 이제
만약에 이런 분들이 이제 어허 힘을
합쳐서 뭐 국민 정원을 한다든지 뭘
한다든지 하게 되면 뭐 정치권의 도
여기 낌이 있을 수 있는거고 사람들이
뭐 표만 e10 하니깐요
그런것도 영에 있을 수 있는 거거든요
네 그래서 음 뭐 이제 복잡한
얘기라서 좀 조심스럽게 합니다만
아침에 기사를 보고 얻은 생각을 그냥
어 수 없이 말씀을 들었습니다
자 오늘은 테이퍼링 6 암에 대해서
테이퍼링 관련된 고민들 그리고
딜레마에 대한 얘기 두려운 무엇인지
이제 구리 가격을 좀 한번 집중해서
보시면 좋을 것 같구요
어이 산 엿본 부장님과 했던 얘기들도
좀 정리해서 말씀 드렸습니다
오는 순 이것으로 마치도록 하겠습니다
좋은하루되세요 감사합니다
으
아 아 아 으
아 으
[음악]